
### Part 1
אלא ספק איש ספק אשה

### Part 2
ורבי יוסי לטעמיה דאמר אשה ודאית נמי תקעה דתניא בני ישראל סומכין ולא בנות ישראל סומכות

### Part 3
רבי יוסי ורבי שמעון אומרים נשים סומכות רשות

### Part 4
אמר רבינא ולמאי דקאמרי רבנן נמי אית ליה פירכא מה לתקיעת שופר שכן ודאה דוחה שבת במקדש תאמר בכיסוי דליתיה כלל

### Part 5
השיב רבי אלעזר הקפר בריבי מה למילה שכן אינה נוהגת בלילי ימים טובים בלילי ימים טובים הוא דלא נהגא בשאר לילי נהגא

### Part 6
אלא מה למילה שכן אינה נוהגת בלילות כבימים תאמר בכסוי שנוהג בלילות כבימים אמר רבי אבא זה אחד מן הדברים שאמר רבי חייא אין עליהן תשובה והשיב רבי אלעזר ברבי תשובה

### Part 7
מתני׳ השוחט ונמצאת טריפה והשוחט לעבודה זרה והשוחט חולין בפנים וקדשים בחוץ חיה ועוף הנסקלים רבי מאיר מחייב וחכמים פוטרים

### Part 8
השוחט ונתנבלה בידו הנוחר והמעקר פטור מלכסות

### Part 9
גמ׳ אמר רבי חייא בר אבא אמר רבי יוחנן ראה רבי דבריו של רבי מאיר באותו ואת בנו ושנאו בלשון חכמים ודרבי שמעון בכסוי הדם ושנאו בלשון חכמים

### Part 10
מאי טעמא דרבי מאיר באותו ואת בנו אמר רבי יהושע בן לוי גמר שחיטה שחיטה משחוטי חוץ

### Part 11
מה התם שחיטה שאינה ראויה שמה שחיטה אף הכא נמי שחיטה שאינה ראויה שמה שחיטה

### Part 12
ורבי שמעון מאי טעמא אמר רבי מני בר פטיש גמר מטבח טבח והכן מה להלן שחיטה ראויה אף כאן שחיטה ראויה

### Part 13
ורבי מאיר נמי ליגמר מטבח דנין שחיטה משחיטה ואין דנין שחיטה מטביחה

### Part 14
מה נפקא מינה הא תנא דבי רבי ישמעאל ושב הכהן ובא הכהן זו היא שיבה זו היא ביאה

### Part 15
הני מילי היכא דליכא דדמי ליה אבל איכא דדמי ליה מדדמי ליה ילפינן

### Part 16
ורבי שמעון נמי ליגמר משחוטי חוץ דנין חולין מחולין ואין דנין חולין מקדשים

### Part 17
ורבי מאיר אטו אותו ואת בנו בקדשים מי לא נהיג היינו דקאמר רבי חייא ראה רבי דבריו של רבי מאיר באותו ואת בנו ושנאו בלשון חכמים

### Part 18
מאי טעמא דרבי מאיר בכסוי הדם אמר רבי שמעון בן לקיש גמר שפיכה שפיכה משחוטי חוץ מה להלן שחיטה שאינה ראויה שמה שחיטה אף כאן שחיטה שאינה ראויה שמה שחיטה

### Part 19
ורבי שמעון אשר יאכל כתיב ורבי מאיר ההוא למעוטי עוף טמא הוא דאתא ורבי שמעון עוף טמא מאי טעמא דלאו בר אכילה הוא טרפה נמי לאו בר אכילה הוא

### Part 20
והיינו דאמר רבי חייא ראה רבי דבריו של רבי שמעון בכסוי הדם ושנאו בלשון חכמים

### Part 21
אמר רבי אבא

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC